---
title: 5x5クリエイト
type: literature
created: 2026-04-29T10:15:22+09:00
updated: 2026-04-29T10:15:22+09:00
id: 20260429-101522
aliases:
  - 5x5クリエイト
  - 55クリエイト
permalink:
draft: false
source:
---
マップを5x5（=25マス）単位で区切って整備する建築（レイアウト）手法<br>
→それを繰り返して島（街）全体を作る

**メリット**
- サイズが統一される
	- 初心者でも建築しやすい
	- 5x5, 7x3, 4x6のような異なるサイズをまとめるには腕がいる
- コピーを量産できる
	- パターン化出来る

**サイズ違い**
- 3x3：最小単位（飾り・アクセント）
- 5x5：基本ブロック
- 7x7：広場・施設<br>
偶数でもよいが、奇数にしておくことで中心が出来る。<br>
慣れるまでは奇数メインで練習すると良い。

また、

運用時のコツは1つのサイズに全部をまとめないこと。
これらを組み合わせて作る。
```例：
[3×3]  [道2]  [5×5]  [道2]  [3×3]
```

